# 회원 설정 및 관리

## 회원을 추가하는 방법

회원 &gt; 회원 목록에서 관리자 인증 후 새 회원 추가를 통해 관리자가 수동으로 회원을 추가할 수 있습니다.

1. `회원 > 회원 목록` 클릭
2. 관리자 인증 후 `새 회원 추가` 클릭
3. 이름, 이메일, 등급, 비밀번호, 그룹을 입력 또는 선택
4. 등록

## 회원을 삭제하는 방법 <a id="undefined-1"></a>

회원 &gt; 회원 목록에서 `관리 탭의 삭제` 기능으로 회원을 수동 삭제할 수 있습니다. 회원 삭제는 아래 순서로 가능합니다.

1. 삭제할 회원의 왼쪽 체크 항목 체크
2. 상단의 `선택 삭제` 클릭
3. 삭제 항목에서 삭제 클릭
4. 삭제 완료

## 확장변수를 사용하는 방법 <a id="undefined-4"></a>

순수한 회원 기능에 추가 정보를 사이트 \(예 :문의 게시판\)에 유용한 기능입니다. 아래의 수순을 따라 회원 기능에 원하는 추가 정보 또는 데이터를 입력할 수 있습니다.

1. 회원 &gt; 설정 &gt; 확장 필드 설정 을 클릭 합니다.
2. 오른쪽 추가버튼을 누릅니다.
3. 입력할 확장필드의 종류를 선택합니다. \(확장 필드의 정보는 하단에 있습니다.\)
4. 확장 필드의 고유 ID\(회원 확장 필드 ID\)를 입력 후, 라벨\(확장필드의 이름\)을 입력 합니다.
5. 사용할 것인지의 사용 여부와, 필수 여부를 체크한 후, 스킨을 선택하여 등록합니다.
6. 완성!

**확장 필드 종류**

* Category - \(분류/게시글의 종류\)
* Number - \(숫자 유형의 데이터\)
* Text - \(글자 유형의 데이터\)
* boolean - \(불리언 / 참거짓\)
* Address - \(주소/ 동호수\)
* Cell phone number - \(휴대폰 번호\)
* Textarea - \(텍스트 입력 탭\)
* Email - \(이메일 주소\)
* Url - \(링크형태의 주소/자동링크됨\)

### 스킨 설정하는 방법

스킨을 다르게 하거나, 변경할 수 있습니다.

1. 회원 &gt; 설정 &gt; 스킨 설정을 클릭합니다.
2. 사용할 스킨의 Desktop과 Mobile을 각각 클릭합니다.
3. 놀랍게도 설정 완료!

## 소셜로그인 연동 / 추가 / 설정

{% hint style="info" %}
설치가 필요한 기능입니다.  
  
본 문서에는 소셜 로그인 플러그인을 설치해야만 사용가능한 기능의 설명을 담고 있습니다.  
  
본 플러그인은 XE3에 기본 포함된 플러그인이 아닙니다. 설치할때에는 본인의 웹사이트와 동일한 환경의 테스트 환경을 만든 후 충분한 테스트 이후 적용하시기 바랍니다.
{% endhint %}

## 플러그인 설치

* 관리자 &gt; 플러그인 & 업데이트 &gt; 플러그인 목록 내에 새 플러그인 설치 버튼 클릭
* `social_login` 검색 후 설치하기

### SNS 토큰을 설정 & 발급 받는 방법

```관리페이지 > 회원 > 소셜 로그인에서 사용하려는 서비스의 소셜로그인 프로바이더 설정``\`을 등록 후 사용할 수 있습니다.

```소셜로그인 프로바이더 설정``\`에서 서비스 별로 발급한 client\_id와 client\_secret 값을 입력할 수 있으며, 각 서비스의 애플리케이션 등록 시 필요한 callback url을 확인할 수 있습니다.

### plug-in settings

* Naver의 네아로\(네이버 아이디로 로그인\) 서비스는 [이곳](https://developers.naver.com/apps/#/list) 에서 관리 & 생성 할 수 있습니다.
* Facebook의 로그인 API는 [이곳](https://developers.facebook.com/apps/)에서 관리 & 생성 할 수 있습니다.
* Twitter의 로그인 API는 [이곳](https://developer.twitter.com/en/apps)에서 관리 & 생성 할 수 있습니다.
* Github의 로그인 API는 [이곳](https://github.com/settings/developers)에서 관리 & 생성 할 수 있습니다.
* Google의 로그인 API는 [이곳](https://console.developers.google.com/)에서 관리 & 생성 할 수 있습니다.

### 스킨을 설정하는 방법

소셜로그인의 스킨을 변경할 수 있습니다. 스킨을 제작, 변경 하려면 아래를 따라주세요.

1. ```관리페이지 > 회원 > 소셜로그인``\` 을 클릭해주세요.
2. 최상단의 ```스킨``\`란에 있는 사용하려는 스킨을 클릭해주세요.
3. 스킨 바로 아래의 저장버튼을 누르면 완료!

