# 컴포넌트

컴포넌트는 **플러그인을 통해 등록할 수 있는 XE의 구성요소**를 통틀어 지칭하는 용어입니다. XE에는 여러가지 타입의 컴포넌트가 있으며 테마, 스킨, 에디터, 위젯 등이 대표적입니다. 각 타입의 컴포넌트들 간에 별다른 공통점은 없습니다. 오직 플러그인 개발자에 의해 등록됨으로써 XE에 추가될 수 있다는 점이 유일한 공통점입니다.

플러그인 개발자들은 컴포넌트를 제작하여 XE에 등록할 수 있습니다. 만약 자신만의 컴포넌트를 만들어 사용하고 싶다면 먼저 플러그인을 하나 생성한 다음 플러그인에 컴포넌트를 추가해 넣습니다. 그 다음, 플러그인을 활성화하면 자신이 제작한 컴포넌트를 XE에서 사용할 수 있습니다. 

예를 들어 새로운 테마를 만들어서 자신의 사이트에 적용하고 싶다면, 먼저 빈 플러그인을 하나 생성합니다. 그 다음 플러그인 안에서 테마 컴포넌트를 만듭니다. 만약 테마와 함께 게시판 스킨과 위젯도 만들어서 사이트에 적용하고 싶다면, 이 두가지 컴포넌트도 같은 플러그인에 추가합니다. 플러그인을 활성화하면 플러그인에 포함된 컴포넌트들을 XE에서 모두 사용할 수 있습니다.

> XE1에서는 각 컴포넌트를 따로 XE에 추가해야 했습니다. XE3에서는 하나의 플러그인에 컴포넌트를 모두 포함하에 한번에 추가할 수 있습니다. 배포할 때에도 마찬가지로 각 컴포넌트를 따로 배포하지 않고, 플러그인 하나에 담아서 배포하면 됩니다.

## 컴포넌트 인터페이스

모든 컴포넌트는 `Xpressengine\Plugin\ComponentInterface` 인터페이스를 구현한 클래스 형태여야 합니다. 이 인터페이스는 컴포넌트를 XE에 등록할 때 필요한 규칙을 한정해주는 역할을 합니다.

## 컴포넌트 타입

XE는 기본적으로 11개 타입의 컴포넌트를 가지고 있습니다. 각 타입의 컴포넌트는 모두 `\Xpressengine\Plugin\ComponentInterface` 클래스를 구현한 추상클래스를 정의하고 있습니다. 또, 여러분이 어떤 타입의 컴포넌트를 제작하고 싶다면, 그 타입의 추상클래스를 상속받는 클래스를 하나 작성해야 합니다.

만약, 테마 컴포넌트를 제작하려고 한다면 테마 타입의 추상클래스인 `\Xpressengine\Theme\AbstractTheme`를 상속받는 클래스를 작성하십시오.

```
\Xpressengine\Plugin\ComponentInterface
  ├── 테마 - \Xpressengine\Theme\AbstractTheme
  ├── 모듈 - \Xpressengine\Module\AbstractModule
  ├── 스킨 - \Xpressengine\Skin\AbstractSkin
  ├── 다이나믹필드 타입 - \Xpressengine\DynamicField\AbstractType
  ├── 다이나믹필드 스킨 - \Xpressengine\DynamicField\AbstractSkin
  ├── 토글메뉴 - \Xpressengine\ToggleMenu\AbstractToggleMenu
  ├── UI오브젝트 - \Xpressengine\UIObject\AbstractUIObject
  ├── 위젯 - \Xpressengine\Widget\AbstractWidget
  ├── 에디터 - \Xpressengine\Editor\AbstractEditor
  └── 에디터툴 - \Xpressengine\Editor\AbstractTool
```

플러그인 개발자는 11개의 타입 이외에 플러그인에서 필요한 타입을 직접 생성하여 사용할 수도 있습니다. 플러그인에서 필요한 컴포넌트 타입을 정의해 놓으면, 다른 플러그인 개발자들이 정의한 타입의 컴포넌트를 제작하여 등록할 수 있습니다. 


### 테마

테마는 웹사이트의 디자인과, 웹페이지의 전체적인 레이아웃을 결정합니다. 

웹사이트는 요청받은 URL에 해당하는 메인 콘텐츠를 출력합니다. 예를 들어 특정 포스트를 출력하는 웹페이지라면, 포스트의 제목, 내용, 댓글목록이 콘텐츠에 해당됩니다. XE는 출력할 메인 콘텐츠를 작성한 후 웹브라우저로 보내기 전에 지정된 테마에게 메인 콘텐츠를 전달합니다. 테마는 웹사이트에서 공통적으로 필요한 헤더, 푸터, 사이드바 영역과 전달받은 메인 콘텐츠 영역을 조립하여, 완성된 웹페이지를 만듭니다. 이때 테마는 웹페이지에 디자인을 입히기 위해 마크업을 작성하고, 스타일시트를 로드합니다.

테마 컴포넌트의 제작법은 [이 문서](component-theme.md)를 참조하세요.

### 스킨

각 컴포넌트에 대한 간단한 소개, 개념정리

### ...

